这几天把A股所有上市公司的
二季度的财务数据整理了一下
今天集中跟大家分享一下
先讲一下A股的整体情况
再分指数
然后再讲一下我认为几个比较有机会的行业
先讲整体吧
今年二季度的数据依然不是很好
已经分不清多少个季度了
我一直在盼着业绩能够出现拐点
但就是迟迟不来汇总
今年二季度
所有A股上市公司的规模
按滚动四季度算只有71.78万亿
基本同比持平
增长不如一季度
我一直都有一个问题很疑惑
每次新闻都说我们的GDP是增长的
但是把所有A股的上市公司业绩汇总起来看
就没有增长
按道理讲
A股所有上市公司应该就是我们GDP的主力
那公司的业绩都没增长的情况下
GDP的增长是哪里来的了
希望有懂哥可以指点一下
我还是只讲上市公司的业绩
过去我分享过很多次
如果上市公司的业绩不能恢复增长
那在A股的投资中就只能防守
整体上只有投机的机会
没有投资的机会
这个道理很简单
我们从实业的角度讲
如果你公司的业绩不增长了
利润下滑
那你公司应该是贬值的
所以在整体市场业绩不好的情况下
股价下跌算正常
这个时候如果上涨才是反常的事
因为这种情况我们在21年已经经历过一次了
20年跟21年那两年股价大涨
但实际上公司的业绩已经跟不上了
我们把A股的整体市值和A股的整体业绩
叠加到一个坐标系中
可以看得很清楚
从20年中旬开始
A股的整体市场上涨的幅度
明显高于A股的整体业绩
最后的结局就是从22年开始回调
这就是高估值回归
如果把时间拉的足够长
市场的市值跟业绩走势一定是趋于一致的
目前的话
A股的整体市值跌幅要略比业绩低一些
主要是因为大家的预期很差
普遍觉得未来的生意会更不好做
23年初
A股的整体市值是上涨了一段时间的
当时大家普遍的预期是
疫情终于结束了
不用再关禁闭了
可以好好搞生意了
结果是我们现在都知道了
市场想明白这个问题之后
在23年中旬开始
A股就又开始下跌了
一直持续到现在
我们来看A股的整体利润情况
数据是最客观的
我们可以看到
从21年二季度开始
A股的利润增长就没了
一直在走平
我们每个季度都在盼这个数据出现拐点
虽然今年二季度的财务数据
又没有达到我的预期
但没办法
我只能在盼望三季度的数据
A股的市值下跌真的不用到处找原因
就是整体的经济情况不好
公司生意难做
业绩增长停滞
利润下滑
在这种情况下
公司市值不下降才是不正常的
我们普通人能在股市上做的事情不多
目前就是等待吧
等到业绩出现拐点开始再说
我反正每个季度都会汇总A股
所有上市公司的财务数据
等着看我想要的结果
然后再做动作
不然在这之前的话
我顶多就是拿分红的钱买一下
这叫不见兔子不撒鹰
我们在分子数分板块看一下二季度的情况
先看沪深300的数据
沪深300是A股最大最好的300家公司
大公司的抗风险能力比较强
经营数据是好于平均水平的
沪深300的利润稍微同比还有点增长
但幅度很小
是不是趋势反转还不好说
因为现在已经9月中旬了
感觉三季度也没什么积极的信号
我也不预测了
反正每个季度来追踪一下就可以了
等数据真的出现拐点
我们再去行动也来得及
不用想着精准抄底
我更希望投资多一些确定性
在估值方面的话
目前沪深300的估值又到了历史的一个低位
拿过去8年的数据对比
现在的估值水平
跟18年贸易战的底在一个区间了
其实有一定的投机性机会
因为前几年估值也是每次跌到这个点就反弹了
不过反弹的情况都不太好
估值只能反弹到平均值就开始回落了
反正这是客观数据计算出来的
参考的价值
我觉得还是挺大的
大公司看完了
我们再来看一下中型公司
看一下中证500的整体业绩表现
中型公司的抗风险能力会比大公司弱一些
今年二季度
中证500的业绩还是同比下跌的
不过同比下跌的比例缩窄了一点
没有前两年同比下跌的厉害
不过同比下跌比例缩窄其实意义不大
只要利润下跌就很麻烦
这几年小公司的情况都不太好
中证1000的情况跟中证500差不多
也是继续同比下跌
跌幅略微收窄
我们再来看一下创新型公司的表现
先看创业板50吧
创业板50的利润
有1/3是宁德时代贡献的迈瑞医疗
东方财富
阳光电源
这三家贡献了20%
然后剩下的46家公司
贡献了剩余的50%
所以创业板的走势
主要就是看新能源跟医疗的情况
整体情况从呃去年中旬开始
业绩就开始增速下降了
市场的反应比业绩要早一些
我们把业绩跟股价跌到一个坐标系上
很明显对于公司的业绩降低
市场的反应要更早一点
以前创业板的公司都属于是高增长的
成长股
我们从图表中也能清晰地看出来
之前的业绩增长很快
之前市场给的创业板的估值就比较高
均值都有40多
这两年创业板的走势就是典型的杀股值的走势
利润不增长了
虽然也没咋跌
但之前给的40倍的P显然就高了
目前是跌回到21左右
但对比当前沪深300的估值也只有十
成长股在失去成长性的情况下
估值没有道理
比大公司贵的
如果未来不能重回高增长的趋势的话
搞不好股价还会继续跌
我们再来看科创50的指数
科创板开板是19年的时候
这一晃都5年了
科创五资的成分公司半导体行业比较多
我们国内的半导体行业处于一个追赶的趋势
很容易被打压
所以业绩不稳定
从图表上可以清晰的看出
从23年开始
利润方面就开始走下坡路了
今年二季度特别糟糕
同比还下跌了一大截
我是非常不喜欢科创板的
很多公司的泡沫都非常大
之前创业板的估值也高
创业板的增长速度它也确实快
高估值起码有高增长来支撑
但是科创板有些公司就是纯纯的泡沫了
科创板50还有50万的投资门槛
在我先以为有这个投资门槛
在科创板的投资者应该专业人士居多
公司估值应该合理一点
但实际情况完全不是这样的
比如说我一直在喷的一家公司
寒武纪一年规模就六个亿
业绩方面毫无成长
吹了几年都是这个规模
上市之后从来没有盈利过
全靠输血融资活着
这种垃圾公司居然能被市场给到900亿的估值
这简直不可思议
只要有这种垃圾公司在
还能给这么高的估值
那这个板块我是绝对不碰的
太离谱了
我们市场在定价合理上
感觉还任重道远
最后我们一起来看一下行业的估值
虽然经济不景气
但是还是有一些行业是不错的
我们先看银行的
银行是百业之母
所有公司经营都离不开银行的支持
所以先看银行的整体数据
一定程度上也能体现呃整体商业的一个情况
今年二季度银行的盈利水平同比是零增长
情况也不是很理想
银行的商业模式是利润前置
风险后置的
前面几年生意好的时候
积累了不少波位覆盖
所以当前的利润还可以调节一下
实际上银行的规模已经进入到下降趋势了
企业贷款的意愿比较低
不过今年银行的板块股价上涨倒是比较多
我前两周专门也发了视频聊过这个问题
一个是大家横向对比
现在实体生意都不好做
可能银行还稳定一点
另外一个就是银行的估值问题
之前一直都比较低估
这两年开始估值回归
这个估值数据我觉得还是挺巧的
银行的估值回归
PE1曲线从底部开始上涨
刚好涨到过去8年的均线就开始回调了
这也太巧了
如果你像我一样
前两年也配置了一些银行股
那这两年的收益率应该还可以
如果没有的话
现在想入可能要多考虑一下了
既然估值涨回到历史均值
那低估值的优势它就没有了
我担心会出现2017年银行板块的走势
就是一波行情
透支未来很多年的涨幅
然后后面就是长达5年的横盘
我们再来看一下其他的板块
再看一下白色家电吧
我比较熟悉的板块
美丽的股票我持有快10年了
上市的那一年我就买了
美帝
其实很牛逼的
我告诉你牛逼在哪
当年IPO停了很长的时间
2013年几乎没有新的IPO
但美帝就是在2013年上市的
不信你去查一下
2013年还有哪些新的IPO
应该是查不到几个的
家用电器整体业绩还是保持增长的
我对美的格力海尔这三家比较熟悉
这三家的半年报都是增长的
今年我们国家的出口数据还是不错的
数据开始回暖了很多
我感觉家用电器在出口方面
还是有新的增长机会
然后我们再来看元器件的板块
也是今年增长的比较好的板块
今年一个是华为手机活过来了
一个是新能源汽车只在持续高增长
这两个行业都能带来大量的元器件的需求
对于整个行业都是比较积极的影响
除了规模之外
我们在行业利润上也能看到
今年二季度同比有个明显的增长
我感觉元器件板块
应该是能够率先看到复苏的迹象
然后再来看消费类白酒行业
不管现在市场上大家有多不看好白酒
但我们不得不承认
从财务数据上看
白酒依然是消费类中最能打的一块
目前的说法是
白酒公司向渠道大量压货
造成了高增长的假象
而渠道压货的情况其实也不是很好去调查
压货情况肯定有
但是他这个程度到底多少
其实不好去判断
反正现在有说法是
白酒今年三季度会出现业绩拐点
然后现在已经9月中旬了
距离三季度也就半个月了
所以说我们也没有必要去争论这个事情
再等一个月就基本上知道了
我们最后再看两个行业吧
一个是保险
保险公司的股价这几年其实挺坚挺的
目前的股价和21年中旬跌下来的时候
几乎持平
如果说我们持有保险公司的股票
即使这几年没有浮盈
但是也没什么亏损
起码还是能跑赢大盘的
我觉得还是不错的
中国平安是发月报的
从平安的月报中我们可以明显看到
今年的保险增量增长了很多
原因其实很简单
今年存款利率下调
然后其他投资都不好做
股票肯定是不敢买的
买房也不行了
创业又不敢
你看来看去
如果钱不出去的话
你可能还是买保险最靠谱
今年保险行业应该是可以多关注一下的
最后是汽车行业
汽车行业分为汽车
整车跟汽车配件
这两个子行业都取得了不错的业绩跟利润增长
新能源汽车有多火
也不用我多说了
目前我能感受到的产品力
新能源汽车和在传统燃油车上对比
在产品体验上已经形成了隔代差
这个产品力的差距已经不能靠价格
打折和豪华品牌能够弥补回来了
目前合资车已经被干的不行了
再下去可能就到BBA了
我今年开车上路的感觉
在大街上已经看不到什么雅阁凯美瑞的新车
BBA的新车都看的比较少
新车方面理想跟比亚迪看的比较多
未来小鹏也挺多的
目前大街上还有很多传统燃油车还没淘汰
主要是2015年到2020年之间
主要销售的还是燃油车
这段时间销售出来的燃油车
也慢慢进入到置换周期了
应该还能撑几年的业绩增长
然后燃油车替换完
估计固态电池又出来了
然后用现在的电池的新能源车
就开始进入到替换周期
那这个新能源车的业绩应该还能做很多年
那目前总结下来就这些吧
从整体上看
二季度依然没有看到业绩起色
我们再把希望放到三季度
反正也快到了
从行业上看
个别行业还是存在一定的增长的
我们可以在这个范围内再找找机会
这个季度的财报分析
反正每个季度我都会做
等到11月的时候再跟大家去讲三季度的情况
那本期的分享就到这儿
记得点赞关注
不迷路